369

plurimi post prandium ad littus navigabant 31 13 313313 ignem
incendebant et in multis superstitiones antiquorum repraesentabant,
‚qui in illo die lanum honorabant. Nonianus, pater ct deorum
dominus cognominatus, vir utique perhumanus, bonus et summus
hospitalitatis cultor, qui etiarn Saturnum de Creta pulsum a Jove

suscepit, 31 1311 3313 Domini adventum 1560 aunis er orientalibus
partibus veniens primusque iu ltaliaregnavit et ianiculum haud
procul a Roma condidit. Hunc opinio hominum inter deos retulit,
quem posteritas interpretata ipsum quasi muudi aut coeli aut
anni sive mensium 1333313 3333113111, 331 1333311331 13333313 de-
dicaverunt eo, quod mensis ipse principium 31 annifinem respi-
ciat, unde et bifrontem euin depingebant, cujus idolum hodie 3313
13 quadam ecclesia esse positum, duplicem frontem habens in uno
capite, 33111331 1331331 33313 31 1113113, 31 1331313 juvenis et alacris.
ln hieme ergo vertunt vultum tristem ad populum, in aestate
vultum laetum. '

(11) Ob bonorem ergo Jarri multa ab antiquis fiebant, quae bodie
sua vestigia babent apud plures. Unda prohibet ecclesia sub ana-
themate, quod 1133 die 3133131 novum annum nihil novi liat ritu
paganorum, ut habetur 26. qu. 7. 3. Si quis etc. Et sanctus
Augustinus in sermone Calendas ianuarii invehit dure contra Chri-
stianos, qui diem illurn in ludis celebrant et strenas dant.

’ Secunda die fuit lacta tranquillitas in mari magna, et ideo
soluta 313333 3313Ι 133113 extra traxerantportum maximis laboribus
usque maris latitudinem, modicus autem 13311 133133, qui nos· de
Sebenniticis rupibus. tulit, sednon duravit, 3331 duas enim horas
contrarius surrexit ventus, qui contra Apuliam nos ducere potuis-
set, sed subtractisei velis contra montana Dalmatiae rostrum ver-
timus. 1113333 331313 vidimus super collem signum securi portus
ot ‚ad signum tetendimus, et montana ingressi per angustum di·
strictum in portum delicabilern' venimus, quem nominabant Lar-
molum, 311111 naves stabilivimus. Vix 133313133311331 ita delec-
tabilem vidi sicut illurn, nam marc ibi luit profundum 31 parie-
tibus altissimis rupium conclusum sicut piscina, demto angusto ι
exitu, per quem aquae de mari intrabant et naves, 31 113 31113313
ruit interior mansio et rotunda, ac si ars humana lacunam ibi
constituisset, et multo melius naturae conditor composuit istum
portuma altissimis enim rupiumparietibus 313111133331,Ι ita tamen,

' 24

 

