317

grandes galeas, iu quarum primo aspectu obstupuimus, timentes
eas -esse Turcorum aut Cataloniorum aut Siculorum aut aliorum
inimicorum, sed curn propius accessissemus, vidimus eas insigne
Leonis hahentes, et magno gaudio exultavimus scientes, eas esse
galeas S: Marci de Veneliis; venerant enirn de Syria a portu ua·
rutino et Tripolitana curn mercibus Damasci, et ante plures dics
iu pugna Maleae desudaverant. sed victae rejectae inerant iu hunc
portum, sicut et nos. Hi autem, qui in naribus illis erant, cum
vidissent nos advenire et cognovissent, stabant in superioribus
navium et buccinabant tubis, roeihus clamabant et bombardis iu·
censis fragore omnia commovebant, et illo modo beneveneritis
nohis dicebant, ct tantus luit fragor, sonitus et elamor inutraque
classe, quod horribile tuit audire, totque borchardus emiserunt,
quod aiir fuit plenus sumo, ita, quod de una galea rix poteramus
aliam collateralem viderc; tali enim modo naves coeuntes se sa·
lutant. Cogitavi, si consentio narium in amicitia et pace ita ter·
ribilis est, qualis potest esse congressio uarium et classium in
proeliis? Proiecto horribilis nimis. ltaque cum salutatio linita esset,
alligaverunt nostram classem ploresis atquc mdentibus scopulis et
anchoris in protundum demersis, ne ab undis se retrahentibus una
curn illis retraherentur in pelagus. stabilitis ergo naribus reuc-
runt in scaphis ad nostram galeam capitanei, eonsules, patroni,
domini et singuligentilhomi classium praelecti et salutaverunt
capitaneum classis nostrae ct hlium consulis super morte patris
sui consolati suut. ln artum autem consilium considentes trac·
taverunt dc suis negotiis, et simul Venetiae descendentes de·
liberaverunt in illo portu manere, quousque scuti mutati tuerint.
Multi antem putabant et timebant, qnod tota hieme essemus ibi
mansuri usque in Martium, sicut saepe prius tactum luit, llis·
posuimus ergo nos (1)) tamquam diutius iu loco illo mansuri,
Qualis autem locus sit, sequeutia declarabunt.
1³ luit nonus Tractatns.

 

