413

partem Tyri ei tradiderunt et suis successoribus. Sic Ptolemaidae
vel Acon, principalis civitatis, partem possederunt.

Quamvis autem Veneti sectatores pacis semper sint, ita tamen
cottidie instrumenta bellica parant pro mari et terra, ac si nunc
ad bellum esset procedendum. Ad latos enim aquilonare urbis
armamentarium hahent vel ereheneis, muris altis et turribus ciuc-
tum, in mari situm, tam amplum, ut uon parvum oppidum intra
muros istos contineri posset, nec patet alicui ingressus nisi de
licentia senatus, qui hospitibus nobilibus ingressum non denegant.
Fui ego tribus vicibus in eo cum nobilibus Alemannis. Stupendum
proiecto est ridere apparatum bellicum in hoc armamentario pa·
ratum. Nam facile et parum cst sexcentas armatas galeas ea eo
archanali producere bidui duntaxat spatio in mare, ct sub unius
horulae‘interrallo ducenta millia virorum expeditorum ad pugnam
rel terrestrem (la) vel navalem omnibns necessariis et opportunis
armis a planta pedis us'quc ad verticem munire et providere pos·
suut de reservatis in hoc armamentario. Non autem solum facta
armaio „illo arcbaaali habentur, sed cottidie in eo nora labricen-
tur et condentum-sunt enimin cohabitacula paene omnium arti·
liciorum, in quibus semper morantur expertissimi artifices, nulli
nisi communitati laborantes, de qua et pretium copiosum snorum
laborum suscipiunt. lbi fiunt naves ramae omnis generis, et omnia
attinentia ad eas, de lignis, terro, funibus et velis. Sunt autem
loca, in quibus naves fabricantur, permulta, et distincta hahita·
cula ordinata, quia quaelihet galea et quaevis navis oneraria in·
diget non parco spatio pro sua compositione, et illorum habitacu-
lorum sunt plura, ita quod simul et semel possunt fabricari naves,
et de habitaculis, inquibus sum, submitti in marc, quod ante
aperturas habitaculorum est. lbi sunt multi metallorum labri, qui
parant ferramenta pro navibus, et invasira et delensiva arma. lbi
sunt caesores lapidum, qui saxa sphaerica ad machinas iaciunt,
magna et parra. lbi sunt mulcihri et lusores bombardarum. lbi
textores pannorum ad vela navium, ct foeminae supra quinqua·
ginta, quae nent ct consuunt vela] stupamque parant et cannabim
aptant pro funibus, sunt quasi inclusae tamquam moniales, nec
recipiuntur ad illa communitatis opera, nisi riri et foeminae clarae
formae et fidelos. Est autem in medio domus magna, sicut grande
et oblongum dormitorium, quatuor habena portes, estque per

 

