161

mortem patris et 'fldem in ea suscepisse. Deinde ulterim pro·
gressi sumus ad ecelesiam Sancti Sabbac Abbatis, cui annexum
est monasterium monachorum Cologerorum de graeco ritu, et illi
dicunt, S. Catharinam ibi luisse in lide instructam et baptisatam.
Aestimo etiam, in illo loco luisse antiquitus templum (130 ἃ) mi·
rabile Serapis, de quo habetur in ecclesiastica historie L. u. C. 24„
toti mundo spectabile, quod postea Theophilus Alexandrinus epis·
copus purgavit asordibus, eamque basilicam in honorem Sancti
Johannis baptistae consecravit, in qnod posuit ejusdem praecurso·
ris caput sibi a Jerusalem missum, nt dicit Beda venerabilis.

Ab hoc loco consequenter ad ecclesiam S. Marci Evangelistae
venimus, juxta quam habitant Jacobini christiani. ln hoc loco S.
Marcus habitationem habuit et Alexandriam ad Christi fidem con·
vertit et missas ibi celebrare consuevit et ordinatus episcopus
Alexandrinus fuit primus. ln ltalia autem existens evangelium
conscripsit. llic autem regens et officio episcopi iungens verae
religionis et perfeetionis normam tradidit, de qna multa habentur
in Eccles. histor. L. ll. C. 16. Vnde Cassianus in Coll. l’atrum
L. ll. in primordiis, inquit, lidei probatissimi monachi a beato
Marco, qui primus Alexandriae pontifex luit, normam suscepemnt
vivendi, non tantum illa magnilica, utin Actibus Apostolorum re-
tinebant, verum tamen multa etiam subtiliora atque sublimiora
cumulaverunt. Ab eo autem susceptis regulis diffusi sunt per
Aegypti et Thebaidae loca, et eremus repletus luit monachis. ln
hoc loco singulariter oravimus tamquam circa iontem religionis
et spiritualis vitae. Quondam erat eeclesia illa patriarchalis et
corpus beati Marci Evangelistae in ea reconditum; sed omnia dele·
cerunt, et corpus S. Marci ad Venetias luit translatum et lides
catholica est ihi exstincta. Deinde ad aliam ecclesiam transivi·
mus, quam ecclesiam Jacobini habent, quae dicitnr ecclesia Sancti
Michaelis, et ibi patrocinia Sancti Archangeli invocavimus. ln
eadem ecclesia est sepultura Latinorum, quando aliquando contin·
git mori in Alexandria, sicut patebit. Ab hoc loeo venimus ad
locum passionis Sancti iohannis Eleemosynarii, qui etiam Alexan·
drinus luit episcopus, ct mira sua in vita gessit.

Deinde ad sonticum primum Venetorum venimus, et in·
gressi capellam gratiosam et ornatam visitavimus ad invocan-

dum Deum. lnde egressi in seeundum Venetorum tpptteum veni·

 

