366

potuit. Peracto prandio cum galeotis ad· littus descendi pro dc·
ductione diei, habebamus enim 1616616 montem petrosum, nou

multum altum, et ridere desideravi, quid tamen in alia parte rnontis
¹ esset. Ascendi ergo per mpes sursum et alia parte ridi maris
brachium inter montem, in quo eram, et oppositam terram 61166
brachium, 16 66 autem parte vidi Sibenicum, civitatem Dalmatiae
pulchram, in qua 'conventum habent iratres'l'raedicatores. Mons
autem, 16 quo stabam, ab ea parte, quam Sibenicum respicit, erat
totus 16611116, vineis plenus et bortis, in quibus stabant domus
muratae, quasi castella et capellae, et suspicabar esse 16 'eis ho-
minum habitationem descendi ergo per hortos illos, et ad unam
domum 6666661, sed neminem ibi reperi, in ea ridi'tamen ibi ha·
bitasse homines. Ad aliam accessi 61 omuibus cilicinis lustratis
vacuam reperi, sic etiam de aliis domibus erat; nam nobiles et ’
divites de Sibenico aestivo tempore ¹cum familia transmigrant in
insillam illam, 61 propter recentiam abris 611661 amoenitatem in
eis domibus habitantesque post fructuum collectionem. Ulterius
descendi quasi usque ad mare et unam capellam, quam ibi ridi,
61 juxta capellam erat aqua drrlcis fluens, juxta quam sedebant
mulieres peregrinae de classe nostra ,· quae Metonae classem no-
stram intraverant, et molti galeotae ibi aquam accipiebant et in
naves portabant. Ingressus cutem capellam reperi altaria prola·
nata, nuda et quasi destructa, et una campana ¹p'endebat iu cam-
panili sine lune} 6 longe supra illam capellam vidi aliam majorem
et ornatam et juxta eam habitationem. Ascendi ergo per littus
maris ad eam et ingressus altaria 1661166 decorata 166661 61
lampades ardentes 61 eucharistiam parieti sinistro inclusam. Ga·
risus autem procidi, uti dignum 6661, 61 finita oratione domum
annexam ecclesiae pulsari; exivit autem ad mc unus irater tertii
ordinis stragulae tertiae sancti Francisci‚ et verbis Sclaronicis
me recepit 61 introducendam autem, quod eum non intelligerem,
vocavit ad me sacerdotem eorum, qui verbis⁴ tautum italicis mibi
loquebatur, nec latinum scivit et teutonicum ignoravit. Dixi-autem
ei, quomodo in multis diebus non audivissem nec legissem Missam,
etsi contingeret, in crastinum non recedere classem, manc rc·
vertere cum sociis vellem 61 divina celebrare, si placeret. Sa·
cerdos boc audito annuit, dixit tamen, se latina missalia 666 ba·¹
bere, et audito, quod unum haberemus in nari 666166, unone

 

